Microsoft Copilot verandert de manier waarop
waarop we omgaan met digitale informatie
en maakt van de traditionele
zoekervaring iets allesomvattends.
Copilot combineert de kracht
van een groot taalmodel
met de uitgebreide
kennis van het internet.
Deze methode, de
zogenaamde 'retrieval-augmented generation',
zorgt ervoor dat je tijdens het zoeken
de beste hulp krijgt.
Als een AI-gestuurde metgezel,
past hij zich aan jouw behoeften aan,
zodat jij slimmer
en sneller kunt werken.
Benieuwd hoe Microsoft Copilot
jouw zoekervaring kan verbeteren?
Laten we eens kijken wat het allemaal kan.
Microsoft Copilot gaat verder dan
het vergelijken van trefwoorden
om inzicht te krijgen in de context
en de intentie achter je zoekopdrachten.
Dit betekent dat het resultaten kan leveren
die niet alleen relevant zijn
maar toegesneden zijn op
de betreffende specifieke taak.
Het kan je bijvoorbeeld helpen bij
het plannen van een reis.
Ik typ in: Ik plan in het voorjaar
een reis naar Japan.
Wat moet ik vóór mijn bezoek
weten over de lente in Japan?
Het lijkt erop dat ik geluk heb en
tijdens mijn reis kersenbloesem ga zien.
De lente in Japan is beroemd
om de kersenbloesems.
Het is een geweldige tijd
om parken en tempels te bezoeken
en deel te nemen aan Hanami-festivals.
Controleer in elk geval
de lokale bloeivoorspellingen,
want de tijden kunnen elk jaar verschillen.
Door geavanceerde AI-modellen
te gebruiken,
levert Microsoft Copilot
resultaten die correct zijn
en direct verband houden
met je zoekopdracht,
zodat je precies
de benodigde informatie krijgt.
Stel dat je bijvoorbeeld
overweegt om zonnepanelen
op je huis te plaatsen,
maar je wilt meer informatie over het actuele
onderzoek naar de efficiëntie van zonne-energie.
Je kunt een vraag stellen als:
"Wat is het meest actuele onderzoek
naar de efficiëntie van zonne-energie?"
Copilot biedt je dan het laatste nieuws
over de efficiëntie van zonne-energie.
Informatie is niet alleen nauwkeurig,
maar wordt ook gepresenteerd op een manier
die gemakkelijk te begrijpen en op te volgen is.
Of het nu gaat om gegevens uit een spreadsheet
of een samenvatting van een lang document,
Copilot organiseert het in een visueel
aantrekkelijk en logisch formaat.
Na een vergadering
kan Copilot bijvoorbeeld je notities
voor je samenvatten.
Stel dat je wat rommelige notities hebt gemaakt
en er wel wat hulp bij kan gebruiken.
Geef Copilot dan je notities
en typ een instructie als:
"Vat de belangrijkste punten samen
van de vergadering op 13 juli."
En in een handomdraai
zijn je notities georganiseerd
en kunnen ze met anderen worden gedeeld.
Heb je een gedicht, een verhaal
of zelfs een stukje code nodig?
Microsoft Copilot kan deze genereren
met een eenvoudige instructie.
Stel dat je hulp nodig hebt
met programmeren.
Je moet in Python een functie maken
om een Fibonacci-reeks te genereren.
Dat kun je aan Copilot vragen:
"Maak in Python een functie om
een Fibonacci-reeks te genereren."
Copilot geeft je vervolgens de code.
Als je bestaande tekst hebt
die moet worden verbeterd,
dan kan Copilot je helpen
bij het herschrijven of optimaliseren ervan,
en ervoor zorgen dat je boodschap
duidelijk en effectief is.
Stel dat het je als auteur
aan inspiratie ontbreekt,
en je hebt hulp nodig
om een zin krachtiger te maken.
Ga dan naar Copilot en typ:
"Verander de zin
'Ons bedrijf verkoopt goede producten'
naar een zin die meer impact heeft.
Copilot geeft je dan
een tekst met meer impact.
Copilot kan grote hoeveelheden
informatie beknopt samenvatten,
wat jou tijd bespaart en je helpt om snel
inzicht te krijgen in de belangrijkste punten
van documenten, e-mails en meer.
Wanneer je een onderzoeksrapport
voorgeschoteld krijgt,
kan Copilot een samenvatting maken
waarin de belangrijkste punten worden benadrukt,
zoals de invloed
van klimaatverandering op de landbouw
en de noodzaak
van duurzame praktijken.
Je geeft Copilot bijvoorbeeld
het betreffende onderzoeksrapport,
en vraagt Copilot dan om een
beknopte samenvatting te maken
waarbij de belangrijkste punten
worden benadrukt
met betrekking tot de gevolgen
van klimaatverandering op de landbouw
en de noodzaak
van duurzame praktijken.
Het vat de informatie samen,
zodat je de informatie die je zoekt
sneller kunt vinden.
Van eenvoudige feitelijke vragen tot
het oplossen van complexe problemen,
Copilot kan duidelijke en
nauwkeurige antwoorden geven,
zodat je in staat bent sneller
weloverwogen beslissingen te nemen.
Misschien heb je onlangs
een zonsverduistering gezien
en ben je nu nieuwsgierig
naar de snelheid van het licht.
Dat kun je aan Copilot vragen:
"Hoelang duurt het voordat het licht
van de zon de aarde bereikt?"
Copilot kan helpen
bij allerlei problemen
en oplossingen bieden die logisch zijn
en gebaseerd
op de meest actuele informatie.
Stel dat je onlangs
je eigen bedrijf bent begonnen
en je bent benieuwd hoe je
bezoekers naar je website trekt.
Je zou een instructie kunnen typen als:
"Ik wil meer verkeer naar mijn website.
Kun je wat strategieën aandragen
om dit te bereiken?"
Als je niet weet hoe je toegang krijgt
tot de statistieken van je website of deze moet duiden,
kan Copilot je ook hierbij helpen.
Je kunt bijvoorbeeld
de volgende vraag stellen:
"Ik heb mijn website opgezet
met Power Pages.
Hoe krijg ik toegang
tot de statistieken van de website
en waar moet ik vooral op letten?"
Copilot geeft je dan
stapsgewijze instructies
en de gegevens waarop je je moet richten.
Copilot is niet beperkt tot tekst.
Het kan ook afbeeldingen creëren
en analyseren, inzichten verschaffen
en visuele inhoud genereren
die past bij jouw doelstellingen.
Stel dat je wat inspiratie wilt
voor een nieuw kunstproject
over stadsgezichten.
Je wilt een modern gebouw schilderen
midden in een stadslandschap,
maar je wilt ook dat het aan het water ligt,
met bergen eromheen,
zoals Vancouver in Canada.
Voordat je begint met schilderen,
kun je Copilot vragen om je te helpen
bij het plannen van deze visie:
"Geef richtlijnen
hoe je een stadsgezicht schildert
met een modernistisch gebouw dat
de architectuur van de 20e eeuw belichaamt.
Het gebouw
moet abstracte vormen hebben
en gebruikmaken van gewapend beton.
Het ontwerp moet eerder rondingen
hebben dan rechte lijnen,
waardoor het gebouw eruitziet
als een beeldhouwwerk.
Ik wil dat het stadslandschap
aan het water ligt, met bergen eromheen,
zoals Vancouver in Canada.
Copilot geeft dan enkele ideeën
in de vorm van tekst
om je te helpen het stadslandschap te schilderen.
Dit is weliswaar nuttig,
maar je wilt het ook visueel zien.
Dus je vraagt Copilot
in creatieve stijl:
"Creëer een stadsgezicht
met een modernistisch gebouw
dat de 20e-eeuwse architectuur
belichaamt.
Het gebouw
moet abstracte vormen hebben
en gebruikmaken
van gewapend beton.
Het ontwerp moet eerder rondingen
hebben dan rechte lijnen,
waardoor het gebouw eruitziet
als een beeldhouwwerk.
Ik wil dat het stadslandschap
aan het water ligt, met bergen eromheen,
zoals Vancouver in Canada.
Copilot produceert dan
een aantal voorbeelden
om je te helpen in je creatieve proces.
Deze voorbeelden laten zien
hoe Microsoft Copilot
je in verschillende scenario's kan helpen,
en je op maat gemaakte en
creatieve oplossingen kan bieden
om je productiviteit te verhogen
en je creatieve proces op gang te brengen.
Of je nu een e-mail opstelt,
een ontwerp maakt,
of gegevens analyseert,
Microsoft Copilot is er
om je inspanningen te ondersteunen
en elke taak eenvoudiger
en efficiënter te maken.
Het is een AI-gestuurde metgezel
die zich aanpast aan jouw behoeften,
zodat jij slimmer
en sneller kunt werken.